---
layout: single
title: interview 
categories:
  - interview
published : false
---

# 하나증권 인터뷰

--- 인터뷰 총 시간 최대 7~9분 10분 안됨 ---
PM + 1명(Default : PM, +1 = @)

Q. 정의현씨?
A, 정의효 입니다

Q. 정의호?
A. 정의 효 입니다 이름이 어렵습니다

Q. 학교가 국립 경상대던데 경상대가 어디있나요?
A. 경상남도 진주에 있습니다

Q. 경상도요? 본가가 어디세요?
A. 부산입니다

@. 기계시스템공학과는 뭐하는 과인가요?
A. 옛날에는 해양과학대에서 선박 기관과였고 현재는 기계공학 커리큘럼과 연계해서 기계시스템공학과로 바꼈다

경력 기술서 앞뒤로 보더니
Q. 신한? 여기서 일하셨는데 어떤걸하셨는지 업무설명도 해보세요
A. 신한투자증권에서는 차세대시스템 운영 업무로 프로젝트를 참여했었는데 실제로는 개발의 특성을 가지고 있었다.
제가 담당한 파트로는 대출관리, 퇴직연금관리 파트였고
대출관리에서는 신규계약 등록과 기존 계약 상품명 납입액 같은 데이터들을 리스트로 정리해서 추가, 관리하는 업무였고 , 퇴직연금관리는 퇴직연금 납부 지급 관련 이었고 조회 후 상세화면에서 직접 납입 지급 수정을 할 수 있게 구현했다

Q. DB에 몽고 디비라고 적혀있는데 몽고디비를 사용한게 맞나요?
A. 네 맞습니다 제가 담당했던 업무에서는 몽고디비를 사용했습니다

Q. 아닐건데? 몽고디비를 통합으로 사용한다고? 시스템? 서버?(여기는 정확하게 기억X) 다른걸 사용할건데? 맞아요?(맞다구요? 둘중 하나)
A. 네 제가 담당한 파트에서는 몽고디비를 사용했다

@. 서비스 해봤냐?
A. 1분정도 생각하다가 관리 파트만 했다

Q. 배치 해봤냐?
A. 프로씨로 몽고디비 연동해서 일간 배치 해봤다
Q. 표정이 음? 하는 표정으로 가만히 있어서
A. 기존 코드의 쿼리를 수정해서 배치일을 조정해서 구현했다

Q. 대용량 데이터 처리해봤냐?
A. 직접적으로 대용량 데이터들을 처리한 적은 없고 담당 업무에 필요한 데이터 리스트들을 관리했다

Q. 4년차라면 쿼리 중급 정도는 되어야 되는거 아닌가? 왜 초급으로 되어있냐 어느정도 하세요?
A. 가상테이블을 사용하고 서브쿼리, 조인을 사용해서 crud 업무 수행 할 수 있습니다

Q. 쿼리 튜닝 해본 프로젝트 있냐
A. 가상테이블로 쿼리를 새로 짜본적이 있다

Q. 플랜 해봤냐?
A. 안해봤다. 프로씨로 쿼리 수정해서 배치일만 수정해봤다
 

@. 백엔드만 해본거냐?
A. 화면 구성하고 조회 관리하는 기능 구현하고 프론트도 했다

@. 여러 툴들 해봤네요?(이런 느낌질문)
@. 그럼 화면만 했냐
A. 화면은 웹디들이 하고 웹스퀘어 같은 툴들로 컴포넌트에 데이터들을 바인딩해서 디비와 연동해봤다

---- 여기는 순서가 맞는지 모르겠음 ----
Q. 코딩이 접할 접점이 없었는데 어떻게 이쪽으로 왔냐
A. 학교 졸업하고 학원 다녔다

Q. 학원은 어디있냐
A. 부산에 있다

Q. 학원 이름 뭐냐?
A. 부산 아이티윌센터다

Q. 이름이 그게 맞냐?
A. 맞다

Q. 그럼 지금 회사는 언제 취업했냐
A. 21년도 초에 입사했다

Q.그럼 언제올라왔냐 
A. 수료하고 20년도에 올라왔다

Q. 그럼 올라와서 취업한거네요?
A. 네

하고 첫번쨰 프로젝트를 보더니
Q. 그럼 여기 프로젝트 하기전에 입사한거네요?
A. 네 프로젝트 참여 한달정도 전에 입사했다

@. 여기 있는 제일 오래한 프로젝트에서는 뭐하셨어요?
A. 네 1년 6개월정도 참여했던 AXA 생명보험의 다이렉트 자동차 운영업무 프로젝트였다.
보상, 사고조사, 조사의뢰관리 파트를 담당했고
조사의뢰 파트에서 사고번호를 입력하여 사고 명세를 조회하고 조사자 혐의자를 입력후 접수하고
접수번호로 보고등록에서 조사 명세를 불러오고 담당자 혐의자 당사자를 조회 관리 하였고
보상 파트는 직접적으로 담당한게 아니라 기여자들을 조회 등록 하는 업무를 했다

여긴 정확히 기억은 안남
Q. 다 그런 업무만 했네? 실제로 업무? 운영? 한거 설명한거 없어요?
A. 화면을 구현하고 데이터들을 조회 관리 하는 업무를 했었습니다.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

@. 가장 최근에 한 프로젝트 설명해보세요
A. AIA생명에서 콜센터 고도화 프로젝트에 참여했다. 계약, 계약관리, 언더라이팅, 변액등의 업무를 담당하였고
언더라이팅의 경우 언더라이터가 새로 추가되어서 승인여부관리를 할수있는 심사시스템을 구현하고, 증명서를
개편 출력하는업무를했다.

@. 어디서 하셨어요?
A. 서울역에서 7분정도 거리에 있었습니다

Q. 거주지가 독산이네요? 가깝네? 버스타면 30분?
A. 40분정도 걸립니다

Q. 우리는 정보계 업무고 화면은 물론이고 디비 서버 전부다 우리가 한 스케일? 로 한다 할 수 있냐
A. 할 수 있다. 화면?으로 조회 관리하는 업무를 했지만 잘 모르는 부분은 기존 코드들을 as is 해서 흐름을
파악하고 하면 충분히 할 수 있습니다

Q.  우리는 시간을 많이 못준다. 바로 업무 해야하는데 위에 상황을 다 할 수 있냐?
A. 네 할수있습니다

Pm이 옆사람한테 질문 할 거 더 있으세요? 하고 침묵
Q. 네 고생하셨습니다 결과는 회사를 통해서 알려드릴게요
A. 네. 감사합니다

